# Brownies

_Oleh Aditya Atallah_

Sejarah Brownies pertama kali muncul di hadapan publik pada tahun 1893. Masa itu digelar sebuah cara berupa pameran yang bertingkat Columbian Exposition yang diselenggarakan salah satu kota akbar di Amerika, Chicago, Illinois. Pada masa itu seorang koki dari Hotel Palmer House menciptakan suatu inovasi kue setelah sang pemilik hotel Bertha Palmer berharapnya untuk menghidangkan makanan penutup untuknya dan para perempuan yang mempunyai pada pameran tersebut. Sang koki diminta untuk menciptakan kue yang lain daripada yg lain dipotong kecil-kecil supaya gampang dimakan.

Sungguh sangat sulit untuk memastikan asal mula kue brownies ini, konon dari banyaknya kisah yang beredar, kue brownies berawal dari seorang koki yang lepas sama sekali dari ingatan memasukkan bahan kue pengembang yang dikata baking powder dalam resep adonan kue bolu coklatnya. Sehingga alhasil setelah kue bolu tersebut dipanggang tidak berkembang seperti halnya kue-kue bolu yang biasa ia buat. Tekstur kue bolu coklat yang mestinya lembut, tebal, dan banyak berpori, dijadikan bantat, padat dan sedikit basah.

Adapun kisah yang lain tentang asal mula brownies merupakan diceritakan seorang pemuda pengusaha kue yang mengalami krisis keuangan dan hampir menciptakan usahanya gulung tikar. Ia punya seorang karyawan yang masih temannya sendiri yang setiap pagi akan menjualkan kue-kue buatannya. Pada suatu hari dengan modal terakhir yang ia miliki, pemuda pengusaha kue tersebut membeli bahan-bahan untuk menciptakan kue coklat.

Hampir semalam suntuk ia berusaha keras menciptakan kue coklat lezat seperti yang tertera pada resep kue coklat. Pekerjaannya baru selesai masa fajar tiba. Namun alangkah kecewanya pemuda tersebut setelah melihat hasil kue coklatnya yang jauh berlainan dari yang terdapat pada buku panduan resep kue coklat. Modal terakhir yang ia punya pun telah habis untuk bahan-bahan kue coklat tersebut

Seperti biasanya pada pagi harinya sang karyawan datang mengambil kue hasil buatan majikannya tersebut. Tanpa berdiskusi karena melihat sang majikan tengah tertidur lelap dampak kelelahan menciptakan kue semalaman, ia mengambil kue-kue coklat tersebut dan menjualnya pada para pelanggan kue sang majikan. Para pelanggan sangat menikmati kue coklat itu dan kembali memesan untuk keesokan harinya, mereka mengira kue itu resep baru dari si pemuda tersebut. Dengan banyaknya pesanan kue coklat yang dikira gagal itu sang pemuda selamat dari gulung tikar.

Resep awal brownies merupakan berupa tepung, mentega, gula, telur, coklat yang telah dilelehkan, serta kacang almond. Hal ini dijadikan satu hal yang pasti bahwa resep dasar brownies tidak pernah berubah sejak ratusan tahun lalu. Pada masa ini brownies telah mengalami banyak modifikasi dengan beragam aneka rasa tambahan seperti brownies keju, brownies pisang, blueberry, strawberry, kacang-kacangan, kopi, dan masih banyak lagi variasi brownies yang lain. Begitu pula dengan cara bagian pembuatannya yang tidak hanya dipanggang, namun bisa pula dengan bagian pengukusan yang dikenal dengan nama brownies kukus.

Pada tahun 1904 resep brownies pertama kali muncul dalam buku memasak Home Cookery yang dikata Service Club Cook Book, dan pada tahun 1905 pada buku resep The Boston Globe serta pada tahun 1906 dalam buku resep The Boston Cooking School Cook Book yang ditulis oleh Fannie Merritt Farmer. Resep Fannie Merritt Farmer ini menghasilkan panganan yang relatif ringan dan seperti kue. Namun resep tersebut merupakan resep untuk molasse, sebuah kue yang dipanggang dan jauh dari apa yang kita tahu sbg brownies sekarang ini. Beberapa berpendapat kue ini mungkin bersumber dari adonan kue coklat yang tidak diberi baking powder secara tidak sengaja sehingga kue coklat dijadikan bantat.

Resep yang kedua muncul pada tahun 1907 dalam buku panduan memasak Lowney's Cook Book, yang ditulis oleh Maria Willett Howard dan diterbitkan oleh Walter M. Lowney Company di Boston, Massachusetts. Resep ini menambahkan lebih banyak telur dan cokelat batangan pada resep awal Fannie Merritt Farmer di atas, dan menghasilkan brownies yang kaya rasa dan manis. Resep ini dinamakan Bangor Brownies, hal ini mungkin karena resep tersebut diciptakan oleh seorang wanita di Bangor, Maine. Bangor Brownies ini kesudahan dijadikan salah satu snack dan cemilan yang sangat digemari pada beberapa tahun kesudahan dan begitu populer di Amerika Utara hingga yang belakang sekalinya menyebar pula ke daratan Eropa.
